# Subject 번역

> 오늘은 장고의 심화 기능에 대해 알아볼 것 입니다.

## General rules

-   당신의 프로젝트는 반드시 VM위에서 구현해야 합니다.
-   당신의 VM은 프로젝트를 완료하기 위한 필요한 모든 소프트웨어가 설치되어 있고, 설정되어 있어야 합니다.
-   VM의 운영체제는 자유롭게 선택할 수 있습니다.
-   VM을 클러스터 컴퓨터에서 사용할 수 있어야 합니다.
-   VM과 호스트 머신 간 공유 폴더를 사용해야만 합니다.
-   평가 도중, 작업물을 옮기기 위해 이 공유 폴더를 사용할 것입니다.
-   당신의 함수들은 UB를 제외하고 예기치 못하게 종료되어선 안됩니다. (Seg fault, bus error, double free 등) 발생 시, 프로젝트가 정상 동작하지 않는 것으로 간주하고 0점을 받게 됩니다.
-   제출할 필요가 없고 채점되지 않더라도, 프로젝트에 대한 테스트 프로그램을 만드는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 자신의 작업과 동료의 작업을 쉽게 테스트할 수 있습니다. 이러한 테스트는 디펜스 중에 특히 유용합니다. 실제로 디펜스 중에는 자신의 테스트 및/또는 평가하는 동료의 테스트를 자유롭게 사용할 수 있습니다.
-   할당된 git 저장소에 작업을 제출합니다. git 저장소에 있는 작업만 채점됩니다. 작업 채점을 위해 Deepthought이 배정된 경우, 동료 평가가 끝난 후에 채점이 이루어집니다. Deepthought이 채점하는 동안 작업의 어느 부분에서든 오류가 발생하면 평가가 중지됩니다.

## 추가되는 규칙

-   오늘은 하나의 사이트를 개발하게 될 것입니다. 여기에는 사용자가 조회할 수 있는 문서가 표시됩니다. 로그인한 사용자는 새 문서를 게시하거나 즐겨찾기 목록에 저장할 수 있습니다.
-   이 사이트의 이름을 원하는 대로 지정하고 원하는 초점(뉴스, 팬픽, 에로 소설 등)을 지정할 수 있습니다.
-   장고의 LTS 버전 네이티브 ORM과 호환되는 아무 데이터베이스를 사용할 수 있습니다.
-   레포는 하나의 장고 LTS 프로젝트의 형태여야 합니다. 예제마다 프로젝트를 분리하지 마세요. 각 예제는 프로젝트에 기능을 추가하게 될 겁니다. 기능과 그것의 구현은 채점될 것 입니다.
-   URL의 하드 코딩은 엄격하게 금지됩니다. URL의 이름을 참조해야 합니다. 보기 또는 템플릿에서.
-   함수 형태로 뷰를 구현하는 것은 엄격히 금지되어 있습니다. 제네릭 뷰만 사용해야 합니다.
-   프로젝트의 순서대로 예제가 채점된다는 사실을 잊지 마세요.
-   사이트의 기본 언어는 영어입니다. 데이터베이스의 콘텐츠는 무엇이든 될 수 있습니다. 고대 그리스어에 관심이 있다면 무엇이든 상관없습니다.
-   기본 관리 애플리케이션을 종료해야 합니다.

> 필수가 아닌 것에 시간을 낭비하지 마세요!!!

## Ex 00

> 예제 0: 모델 만들기 - 제네릭 클래스
> `ex00/` 폴더에 제출

새 장고 프로젝트를 만드세요. 원하는대로 프로젝트의 이름을 짓고, 구조를 설정할 수 있습니다. 논리적인 구조를 생각하세요. 이해하기 쉬울수록, 평가도 쉬워집니다.

아래 모델들을 구현하세요:

-   `Article`: 아티클의 컨텐츠와 메타데이터 입니다. 아래 필드를 갖습니다.
    -   `title`: 아티클의 제목. 64 바이트 문자열. non null.
    -   `author`: 아티클의 작성자. `User` 모델의 레코드 참조. non null.
    -   `created`: 생성완료 날짜 및 시간. 반드시 생성 시 자동으로 채워져야 함. non null.
    -   `synosis`: 아티클의 요약. 312 바이트 문자열. non null.
    -   `content`: 아티클의 컨텐츠. 텍스트 타입. non null.
    -   `__str__()` 메서드는 반드시 `title` 전송을 위해 오버라이딩 되어야 합니다.
-   `UserFavouriteArticle`: 유저가 즐겨찾는 아티클. 반드시 다음 필드를 갖습니다:
    -   `user`: `User` 모델의 레코드 참조. non null.
    -   `article`: `Article` 모델의 레코드 참조. non null.
    -   `__str__()` 메서드는 반드시 `Article` 모델의 `title`을 전송하기 위해 오버라이딩 되어야 합니다.
-   이 모든 작업이 완료되면, 이 첫 번째 예제의 실제 목표를 달성할 수 있습니다.
-   직접 상속할 수 없는 `View` 를 제외하고, 제네릭 뷰 만을 이용하여 사이트에 다음 기능을 구현해야 합니다. 각 기능은 반드시 고유한 URL이 있어야 합니다.
    -   **`Articles`**: `Article`의 `content` 필드를 제외한 모든 필드를 HTML 테이블 형태로 표여주는 HTML 페이지. 테이블은 반드시 각 열의 제목을 표시하는 `header`가 있어야 합니다.
    -   **`Home`**: 반드시 `127.0.0.1:8000` 이어야 하며, **`Articles`** 로 리다이렉트 됩니다.
    -   **`Login`**: `Post` 형태 폼을 보여주는 HTML 페이지. 사용자 아이디와 비밀번호로 로그아웃한 사용자를 기록합니다. 오류가 발생하면 페이지에 해당 오류를 설명하는 메시지가 표시되어야 합니다. 성공하면 뷰가 **`Home`** 으로 리디렉션되어야 합니다.
-   또한 서로 다른 사용자 3명의 글 예시를 5개 이상 제공해야 합니다. 필요한 경우 고정 장치를 제공하세요. 글의 내용은 중요하지 않습니다. 기본적인 'lorem ipsum'으로 충분합니다.

> 이 예제에서 css 포맷팅은 필요 없습니다.

## Ex 01

> 예제 1: 다시, 제네릭 클래스
>
> `ex01/` 폴더에 제출

-   직접 상속할 수 없는 `View` 를 제외하고, 제네릭 뷰 만을 이용하여 사이트에 다음 기능을 구현해야 합니다. 각 기능은 반드시 고유한 URL이 있어야 합니다.
    -   **`Publications`**: 현재 로그인 된 유저의 `Article` 모델에 기록된 모든 아티클의 `title`, `synopsis`, `created`를 표시하는 HTML 테이블 형태로 표시하는 HTML 페이지. 각 아티클 마다 해당 글의 **`Detail`** 기능으로 연결되는 링크를 구현해야 합니다. 테이블은 각 열의 제목을 포함하는 `header`를 가져야 합니다.
    -   **`Detail`**: 데이터베이스에 있는 특정 문서의 모든 필드를 표시하는 HTML 페이지입니다. 이 페이지의 식별자(id)는 URL에 있어야 합니다. 이전 예제의 **`Articles`** 에 있는, HTML 페이지에 기능적으로 존재하는 각 아티클에 이 아티클의 **`Details`** 에 대한 링크를 추가해야 합니다.
    -   **`Logout`**: 로그인된 유저가 로그아웃 하는 링크. 링크를 가독성 있고 접근성 좋은 곳 아무데나 위치시킬 수 있습니다. 로그아웃 될 때, 유저는 **`Home`** 으로 리다이렉트 됩니다.
    -   **`Favourites`**: 현재 사용자가 즐겨찾는 글의 제목을 링크 목록으로 표시하는 HTML 페이지. 아티클의 식별자를 포함하는 각 URL에 대해, 아티클의 **`Detail`** 기능으로 이어져야 합니다.
-   적어도 한 명의 사용자와 최소 두 개의 서로 다른 즐겨찾기를 제공해야 합니다.

## Ex 02

> 예제 2: 제네릭 클래스 - CreateView
>
> `ex02/` 폴더에 제출

-   `CreateView` 만 사용하여, 사이트에 아래 기능을 구현해야 합니다. 각 기능은 반드시 고유한 URL이 있어야 합니다:
    -   **`Register`**: 로그아웃 상태인 유저에게 새 계정을 생성할 수 있도록 `Post` 타입 폼을 제공하는 HTML 페이지. 이 폼은 로그인, 비밀번호, 비밀번호 확인을 요구해야 하며, 해당 폼 전용 URL로만 접속할 수 있고 `register`로 끝나야 합니다.
    -   **`Publish`**: 로그인 상태인 유저에게 새 아티클을 작성할 수 있도록 하는 `POST` 타입 폼을 제공하는 HTML 페이지. `author` 필드가 표시되어서는 안됩니다. 유효성 검사 프로세스는 뷰에서 완료되어야 합니다. (역: It must be completed in the view during the validation process. 라고 써있는데, 맞는 번역인지 모르겠음.) 뷰에서 만든 `form` 객체를 통해 폼을 만들어야 합니다. (직접 `<input>` 태그를 적지 마세요!) **`Publication`** 기능 템플릿에서 이 기능에 대한 링크를 추가합니다.
    -   **`Add to favourite`**: 아티클의 상세 페이지에 있는, `Post` 타입 폼이 포함된 HTML 페이지. 어떤 필드로 표시되어선 안됩니다. `article` 필드는 현재 문서 ID로 미리 채워져야 하며, 유효성 검사 중에 `user` 필드는 로그인한 사용자 ID로 채워져야 합니다. 이 메커니즘을 사용하면 로그인한 사용자의 즐겨찾기 목록에 현재 문서를 추가할 수 있습니다.

> 이 예제에서 css 포맷팅은 필요 없습니다.

> 장고가 이미 만들어진 폼(ready-made forms)을 제안한다는 사실을 알고 계셨나요?

## Ex 03

> 예제 3: 템플릿 태그와 필터
>
> `ex03/` 폴더에 제출

이 예제에서는, 사이트의 모든 페이지로 부터 보여질 메뉴를 만들 것입니다.
이 메뉴의 모든 링크는 _**이미 구현된 기능**_ 으로 이어집니다! 뭔가 빠진게 있다면 스스로 되짚어보세요.

메뉴는 다음 요소를 포함합니다:

-   **`Home`**: **`Home`** 기능으로의 링크 ( **`Articles`** 로 리다이렉트 됩니다. 기억하시죠?)
-   **`Last Articles`**: **`Article`** 기능으로의 링크. 사이트 테마에 따라 링크 이름을 변경할 수 있습니다. (하지만 영어여야 합니다!)
-   만약 유저가 로그인된 상태가 아니라면:
    -   **`Register`**: **`Register`** 기능으로의 링크.
    -   **`Login`**: **`Login`** 기능으로의 링크. 여기서는 링크가 아니라 메뉴에 전체 양식을 포함해야 하기 때문에 조금 다릅니다. 이렇게 하면 생성한 전용 페이지뿐만 아니라 모든 페이지에서 액세스할 수 있습니다. 그러나 양식이 유효하지 않은 경우 이 페이지에는 항상 오류 메시지가 표시되어야 합니다.
-   만약 유저가 로그인된 상태라면:

    -   **`Favourites`**: **`Favourites`** 기능으로의 링크.
    -   **`Publications`**: **`Publications`** 기능으로의 링크.
    -   **`Logged as <user>`**: 로그인 된 유저를 표시하는 간단한 텍스트. 당연하게도 `<user>` 는 현재 유저의 이름으로 대체되어야 합니다.
    -   **`Logout`**: **`Logout`** 기능. 이제, 이 링크를 설정할 곳을 찾았습니다.

-   태그와 필터를 사용하여 모든 아티클을 나열하는 템플릿을 다음과 같이 수정하세요:
    -   요약본은 최대 20글자 입니다. 후속 문자열은 서스펜션 포인트로 대체되어야 합니다. 이 기능이 정상 동작하는 것을 보여줄 수 있는 예제가 준비되어 있어야 합니다.
    -   아티클의 목록이 최신순으로 정렬되어 있어야 합니다.
    -   추가 열에는 아티클이 게시된 기간을 언급합니다.

> 이 예제에서 css 포맷팅은 필요 없습니다.

## Ex 04

> 예제 4: 부트스트랩
>
> `ex04/` 폴더에 제출

부트스트랩을 사용하여 서브젝트에 제공된 리소스의 이미지와 같은 CSS 포맷팅을 메뉴에 적용하세요.

## Ex 05

> 예제 5: 국제화
>
> `ex05/` 폴더에 제출

사이트의 모든 **`Articles`** 기능과 메뉴를, URL의 접두사에 따라 번역합니다.
예를 들어:

-   URL이 `127.0.0.1:8000/en/articles` 라면, 모든 컨텐츠는 영어여야 합니다.
-   URL이 `127.0.0.1:8000/<??>/articles` 라면, 모든 컨텐츠는 `<??>` 섹션에 표시된 언어로 표기되어야 합니다.

데이터베이스 콘텐츠나 사이트 이름은 번역할 필요가 없습니다.
사이트의 기본 언어는 영어여야 합니다.
이 페이지에 언어 전환을 허용하는 링크를 추가합니다.

## Ex 06

> 예제 6: 테스팅
>
> `ex06/` 폴더에 제출

장고에 통합된 프레임워크를 사용하여 사이트가 다음과 같이 작동하는지 확인할 수 있는 테스트를 만듭니다:

-   **`favorites`** 뷰, **`publications`** 와 **`publish`** 및 해당 템플릿은 등록된 사용자만 접근할 수 있습니다.
-   로그인된 사용자는 새 유저 생성 폼에 접근할 수 없습니다.
-   유저는 같은 아티클을 즐겨 찾기 목록에 두 번 추가할 수 없습니다.

테스트는 테스트 대상을 명확하게 지정하여 명시적으로 이름을 지정해야 합니다. 테스트에서 발생할 수 있는 모든 오류를 수정하세요.
